各位親愛的觀眾朋友們，大家好
我是宏爺
今天是2026年4月13日禮拜一
又是美好的一天
重要的一集，記得看到最後
在上週假日，美伊談判破裂後
川普昨天宣布
美軍封鎖荷姆茲海峽
今天生效
之前，美軍也派了兩艘驅逐艦
進入海峽掃雷
後面還有水下無人機要加入
目標是開出一條安全航道給商船走
但伊朗不認輸
革命衛隊直接否認了美艦有進來過
還嗆說，海峽的通行主導權在伊朗手上
兩邊各說各話
船可能已經面對面了
接下來會不會打得更兇呢
川普的操作邏輯很清楚
封鎖就是要打擊伊朗的石油收入
他在談判破裂前就講過
軍艦正在裝填最好的彈藥
談不成就恢復打擊
但目前他選的是先掐脖子
不是直接揮拳
因為封鎖在國際上可以包裝成
維護航行自由
比丟炸彈好看多了
伊朗這邊也沒有閒著
荷姆茲海峽最窄約34公里
航道本來就擠
伊朗手上還有水雷
微型潛艇和快艇
外部分析甚至估計
就算短期動用7到8艘驅逐艦
提供空防
一天能護送的商船也只有3到4艘
撐久了，後勤壓力也很重
所以現在的狀態就是
兩邊都把底牌亮出來了
美國賭的是伊朗的經濟撐不住
伊朗賭的是美國政治耐性撐不住
畢竟期中選舉快到了
油價每多漲一塊
選票可能就多掉一些
當然，宏爺依然維持看法
伊朗較難以與世界為敵
要嘛~速戰速決
要嘛~以拖待變
不過留給美伊雙方時間也不多
大家繫好安全帶
我們看一下觀眾留言
今年初開始加入宏粉知己
學習宏爺的投資心法
觀眾靠著自己選股，獲利也不錯
宏爺看到大家蒸蒸日上
替大家感到開心
提醒海豚以上學員
記得收看上週假日精華影片
自己都不幫自己
還有誰能幫助我們呢
敬請收看
接著觀看美國三大指數部分
上禮拜市場還沉浸於衝突降溫
進入談判的歡愉氣氛中
而禮拜六的談判直接破局
可能也出乎市場預料
那麼看到道瓊禮拜五
已經出現獲利回吐
主要靠近上方中期均線
或因此面臨兩股賣壓
第一股是先前低點獲利了結賣壓
以及彈上來後前波解套賣壓
至於那斯達克禮拜五收上影線
連動台股更深
美股三大指數中相對強勢的費半
在禮拜五甚至盤中再創歷史新高
真的可謂是一騎絕塵
似乎在AI基礎建設持續蓬勃發展下
市場投資人彷彿無視中東衝突的進展
雖然如此，我們看到目前的美國期貨盤
道瓊期貨下跌500多點
那斯達克期貨盤也下跌超過1%
整體而言 美股期貨盤平均下跌超過1%以上
在談判破局
川普封鎖海峽情況下
我們看到布蘭特原油
早盤再度呈現價格跳漲
漲幅超過8%
雖然布蘭特原油價格重新彈回百元之上
但依然尚未收復先前談判前造成的跳空大跌
這張圖表是美國上禮拜五美股熱力圖情況
財報季登場，乍看向市場的定心丸
但真正的考驗是 目前的高預期到底撐不撐得住
這張圖表是美股三大指數今年以來的表現
從圖上可以看到 三大指數年初還在正報酬區間
3月後明顯轉弱
那斯達克一度回檔超過10%
不過停火消息一出
市場又立刻反彈
截至4月10日
標普500距歷史高點只差2.3%
今年以來跌幅不到0.5%
這代表市場雖然有震盪
但是整體的評價 其實還撐在相對高的位階
真正要注意的是，企業展望不錯
市場可能未必照單全收
這張圖表是標普發布正面EPS指引公司數
FactSet預估標普500 第一季獲利年增12.6%
有望寫下連續第六季雙位數成長
同時發布正面獲利展望的企業數
也升至2021年以來高點
逼近60家
問題可能在這裡
現在的市場，財報好不一定漲
沒達標卻很容易被下修
也就是說，現在財報季不是單純報喜
而是在檢查企業獲利能不能 接住目前偏高的預期
再加上油價仍比戰事爆發前高出約44%
3月CPI也逐漸反映汽油壓力
接下來企業怎麼談成本與 後續展望才是真正的焦點
接著是重要的美國10年期公債殖利率部分 數字攀升到4.32%
美元指數部分 也在油價上漲情況下呈現小跳高
但尚未出現明顯跳升就是了
目前還沒有破百元大關
這部分留意的關鍵在於 外資短期再度於台股現貨市場
由買轉賣的可能性
2月底中東衝突爆發後
美國原油價格從每桶不到70美元
狂飆突破100美元
這的確讓通膨蠢蠢欲動
大家看到3月CPI月增0.9%、年增3.3%
是不是嚇了一跳呢
但這就像警報器大響
以為整棟樓都失火了
仔細看其實只是廚房烤焦的麵包
這波物價烈火
主要還是伊朗戰爭帶動的油價暴漲
能源項目貢獻了將近75%的增幅
如果我們撥開這層油膩外衣
觀察扣除能源與食品的核心CPI
單月僅微增0.2%、年增2.6%
再看看房租單月狂飆22.6%
這比較像是關稅與 缺工交錯下的一次性瘀青
而不是經濟體質的長期發炎
通膨終究是貨幣現象
只要順利接任的聯準會主席華許
沒有被短期油價嚇到而誤判情勢
不論是過度緊縮還是太快鬆手
這波供給衝擊或有機會避免
演變成全面通膨的情況
另外，華爾街的反應比大家想像的精明
標普500指數在開戰初期 的確一度重挫逼近6600點
但只要決策層釋出 願意快速結束戰爭的訊號
連停火計畫都還沒定案
股市立刻像吃下定心丸般猛力回血
迅速收復6800點失土
這說明了關鍵
資金賭的是長期的世界和平，更是確定性
當知道高油價或許只是短期陣痛
並非長期泥淖時
市場的恐慌情緒就有機會快速消退
接著觀察大家比較關心的台股部分
台股自從2月衝突後，表現算相當亮眼
似乎對利空不太反應
9點以小漲5.08點開出後
一度跌超過100點
最低下探到35261點
代表市場有點反應
只是賣壓沒有演變成恐慌殺盤
簡單來說，現在的盤勢比較偏向高檔震盪
還不到風險全面評估的地步
至於為什麼會這樣呢
可能原因在於 現在市場看的不是談判破裂這四個字
而是在看最壞的狀況到底發生了沒
雖然美方最新的動作是 封鎖伊朗相關港口的航運
但根據路透社的報導
沒有經過伊朗港口的船隻還是可以運行
所以看起來可能 中國 又中招了
目前美國並沒有把整個海峽直接封死
表示市場雖然警戒性提高
但沒有把它當成全球能源供應
會完全斷鏈來解讀
雖然如此，但經過這一禮拜
整體情況也沒有太大改變
與此同時，據傳沙烏地阿拉伯東西向管線
已經恢復滿載運作
對市場來說，現在看到的是供給瓶頸
而不是全球突然沒有油用
這也是為什麼油價出現跳漲
但尚未突破之前停火前的價格
走勢圖部分，台股更是逼近歷史新高邊緣
或許能更深層解讀
市場現在看的
還是有獲利與訂單在撐盤
不是只有中東消息在帶風向
另外一個常被忽略的點
油價漲
也不代表台灣的通膨馬上就會失控
至少到現在為止
還沒有出現那樣通膨又要失控
利率預期全面大翻盤的壓力
當然重點還是法人
內資大戶等對盤勢的解讀
另外櫃買指數部分連五紅
今天再創波段新高
我們先從量價的關係來看
挺標準的價漲量增
價跌量縮
多頭格局
另外從籌碼面來看
三大法人也是偏加碼居多
至於熱門股部分
倘若是受惠於漲價題材的
通常會看到短均帶動長均
長均保護短均
但是倘若這樣沒有基本面支撐的
這樣容易看到拉上去後
外資法人立刻獲利了結
我們看到友達雖然突破前波高點
但一衝上去，外資法人立刻獲利了結
無論如何，整體還是站在所有均線之上
多方勢未變
另外近期表現亮眼的瑞軒
報導指出
今年啟動產品策略調整
布局光通訊領域
並具有機器人出貨契機
單純從技術角度來看
目前收上影線
留意今天盤後資料是誰在倒貨
接著是玻璃指標 台玻部分
其實連續收看
老觀眾應該印象深刻
先前分享到重點關注下方中期均線
可以看到去年上半年
站回所有均線以來
是不是至今未有效
跌破中期均線呢
今天台幣匯率呈現反向貶值
會不會在中東衝突
並沒有進一步緩和情況下
外資法人們是否再度拿權值股開刀
尤其我們看到台積電今天小開低後
始終在平盤之下震盪整理
一有風吹草動
外資再度拿權值股開刀
至於後續買賣超情況
以及是否擴散到其他族群
依然密切關注美元匯率
以及每天分享的外資先行指標
OK，我們接著關注整體大盤籌碼情況
外資連續4天加碼台股
反倒投信第一天反手減碼
至於融資部分
持續帶著鋼盔往前衝
使得整體融資正式突破4100億元
來到401.12.411億元
這部分要特別提醒的是
投資人在股票市場要有個認知就是
沒有單一指標達到某個數據
就一定會反轉
宏爺之前的陸續比喻
融資就像在屋子裡持續堆疊乾柴
當然如果單純堆疊乾柴
可能還不是太大問題
較有問題通常發生在屋子失火了
所以有沒有失火
還要進一步確認
第一個，美元指數
第二個，台股量價關係
第三個，外資先行指標
期權布局
如果非常明顯的期貨選擇權
大量空單的話
屆時請務必提高警覺
因此我們不得不每天追蹤
重要的先行指標
有道是
我們看到外資期貨部分
這邊大小的意思是
同時計算外資期貨小台空單
以每四口換算成一口大台計算
上禮拜五外資空單沒有太大變化
維持在3.3萬口附近
市場上主要交易人所持有的多單
也沒有太大變化
至於右邊外資選擇權多單金額
些微減少
剩下1.3億元
反倒是右邊韭菜指數
空單認賠出場
目前持有小量多單
誠如近來陸續提醒
外資心態偏避險居多
主要2月底中東衝突以來
短線走勢容易由消息面主導行情
因此在這樣情況下
連外資也摸不著頭緒
其心態偏避險
短線而言，連外資都看不清的話
散戶朋友們操作槓桿金融商品
一定要做好風險控管
可能前幾天查因停火而大漲
過沒幾天談判破裂
又出現獲利回吐
持續提醒，影片記得連續收看
才不會錯失重要訊息
先前是不是也提到
最危險的季節通常不是很冷
或者是很熱的天氣
通常是那種忽冷忽熱的季節
最容易讓人生病
OK，那我們繼續關注重要的
美國權值股
我們看到台積電ADR
禮拜五雖然反彈1.4%
不過盤前交易目前下跌2.32%
再度受到中東談判破局
美國封鎖荷姆茲海峽影響
至於微軟部分，連月線都還沒站回
蘋果重新彈回月線之上
上方面臨20週均線反壓
下方面臨月線防守
至於Google部分
也是面臨中期均線保衛戰
記憶體指標美光科技
近來明顯表現
但我們目前也看到盤前交易
下跌超過2.5%
特斯拉還是一樣被月線壓著打
AI指標股輝達
禮拜五雖然反彈2.57%
不過目前盤前交易也是下跌超過2%
那我們接著繼續關注AI技術
宏爺發覺部分觀眾對這類議題
似乎是興致缺缺
不過宏爺會提出來
分享的肯定是非常重要
別忘了巴菲特曾說過
AI技術日新月異
能力越來越強
這對資安到底有什麼影響呢
看看Anthropic最新的新模型
Claude Mythos 就知道了
這款模型因為功能太強大
甚至被評估為具高危險性
導致不敢貿然全面公開
對於一家估值約3800億美元
預計今年IPO的公司來說
把最新產品暫時藏起來
是非常罕見的決定
這凸顯了先進AI
對網路安全的雙面刃效應
為防範未然
Anthropic推出邀請制計畫
只讓亞馬遜、微軟、Google
等約40家專注防禦資安組織試用
主要目的是讓資安第一線人員
提前摸透先進AI
可能帶來的安全威脅
及早準備防禦機制
這樣做反而贏得好名聲
展現出負責任的態度
在降低科技風險上領先同業
也更容易獲得企業客戶的信任
當然，背後也有現實考量
據傳 Mythos運算成本極高
可能是前代Opus的5倍
目前還難以大規模商業化
為此Anthropic甚至提供 高達1億美元的使用額度
給這些測試夥伴
據說其他AI公司6到12個月
可能達到類似能力
這類強大AI工具
要是落到壞人手中
後果不堪設想
雖然如此
AI的強大確實帶來前所未有的資安挑戰
但只要應對得當
透過與資安防禦者緊密合作
依然能在這場不斷變化的科技競賽中
取得優勢地位
就宏爺近期使用AI心得來看
Claude AI真的進步非常的快
甚至可能讓OpenAI快看不到它的車尾燈了
不過整體使用下來，宏爺發覺
不知道是不是算力受限的原因
各家AI似乎有智力退化的現象
尤其Google Gemini AI
真的是要加把勁啊
在AI的賽道上鹿死誰手，未定之天
不過可以確定的是，AI依然蓬勃發展
而台灣的科技龍頭依然佔據不可或缺的地位
接著分享今天的主題
投資朋友們想像一個畫面
所有人都在追逐高科技雲端運算
卻鮮少人注意到腳下沾滿泥土的礦石
身價可能正在悄悄改變
這就像在淘金熱裡
最先聞到商機的
往往是賣鏟子的人
我們看一下圖表，橘色這條大宗商品指數
從2025年初走到2026年4月的今天
大約爬升35%
這向上的坡度不僅相對標普500指數顯著
也讓下方平緩的美債顯得安靜許多
這或許暗示著市場資金 持續重新思考避險的邏輯
美銀策略師哈特內特也指出一個有趣的視角
資金板塊可能正在悄悄移動
大家可以把這想像成各國正在準備過冬的糧食
中國央行連續17個月增加黃金儲備
或許透露出對紙鈔購買力的一種觀望
同時，標普全球預估到了2040年
全球銅的需求可能會比2025年多出50%
供給缺口有機會來到1000萬噸
當黃金反映出市場對貨幣信用的考量
而AI與電網又急需大量銅線來支撐的時候
這些能源與金屬的身分 可能已經逐漸升級為戰略物資
大宗商品或許不再只是跟著景氣起伏的配角
而是各方勢力都想先握在手裡的實體資產
這場資源角力值得大家持續留意
自從2月底中東衝突以來，市況變化快
宏爺的看法未曾改變，也多次分享這張圖表
過去這100年來 我們可以看到全球發生大大小小局部性衝突
雖然短期可能影響著油價以及投資市場
但是站在更長遠角度來看
衝突終究會過去
而留下來的通常是具成長性的公司
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利，獲利滿滿
宏爺勉勵各位 財富永遠屬於積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利